pytest是用于做什么的？
 python代码的单元测试框架。检查代码是否存在bug的一个测试工具
python用于单元测试的框架有哪几个？
1、pytest
2、unittest
3、nose
pyte有什么特点？
1、pytest插件丰富
2、pytest简单灵活
3、支持参数化、将测试数据导入到测试用例里面
4、支持CI集成测试
pytest的测试文件夹结构
src--->pytest所有用例的总目录、以包的形式创建
v1.0--->1.0版本的测试代码，以包的形式创建
v2.0--->2.0版本的测试代码

所有测试用例都是用函数写的，函数在命名时，必须以test开头

测试脚本？
测试脚本可以不以test开头
不以test开头，pytest在运行的时候不能自动加载

断言？
    简单说，就是拿预期结果与实际结果进行比较。
    第一种：预期结果与实际结果一致则代表测试用例通过
    第一种：预期结果与实际结果不一致则代表测试用例失败
pytest 运行时的参数？
     1、pytest与py.test作用是一致的，执行当前目录下所有以test开头的测试用例
     2、pytest -v 详细输出测试内容
     3、pytest -q 简化输出的信息 输出print 函数的内容
     4、pytest -k 指定关键字，运行包含该关键字的测试用例
     5、pytest -m 执行@pytest.mark装饰的测试用例    @pytest.mark 固定的
     6、pytest --collect-only  参数是用来显示当前目录下所有的测试模块，测试类及测试函数的
allure是什么？
allure是一个开源的测试报告框架，主要作用将测试产生的结果，编写成html报告
支持多种语言，python、Java、 PHP、 JavaScript
需要python的第三方库：allure-pytest
pip install  allure-pytest
必须要java环境
生成allure报告的步骤？
第一步作用：将pytest运行后的测试结果输出到 --alluredir 指定的目录下面   py.test后面跟要生成报告的python文件夹
1、py.test --alluredir ./result/
第二步作用：使用allure工具将 ./result/文件下的数据编译成报告  报告存放位置是 ./report/
生成报告成功的提示信息report successfully generated to ./report  如果执行失败，在cmd中切换到src的文件下输入步骤二在进行执行
2、allure generate ./result/ -o ./report/ --clean
第三步作用：使用allure工具开启127.0.0.1:8083网页    展示报告
3、allure open -h 127.0.0.1  -p 8083 ./report/

airtest是什么？
网易开发的UI自动化测试工具
airtest特点？
1、基于python2.7语言开发的、python3的语法是可以直接使用。
2、selenium库在airtest可以直接使用
3、开源免费、跨平台
测试的领域？
游戏【手机游戏】、web程序【微信小程序】、安卓app、iosapp、Windows桌面程序【目前属于测试状态】

yaml 标记语言  应用于一些配置信息。
配置文件：其它程序启动时需要的加载项
yaml语法：
1、层级关系
2、每一层需要有一个空格
3、以键值对的形式存在
json JavaScript 轻量级数据交互语言
# 接口API--->函数
json:用于数据在不同接口之间传输
json语法：
1、英文花括号{}成对出现
2、为了美观，每个花括号{}之间有一个tab的距离
3、键值对形式的存在